IMPLEMENTASI FILTER SPASIAL LINEAR PADA VIDEO \textit{STREAM} MENGGUNAKAN \textit{FPGA HARDWARE ACCELERATOR}

### 2021-04-12 article-journal.tex
article-journal

%===========================================================
% Journal Article LaTeX Style
%
% Original author:
% Frits Wenneker (http://www.howtotex.com) with extensive modifications by
% Vel (vel@LaTeXTemplates.com)
%
% Modified by:
% Dir Sulaiman
% https://github.com/dirsulaiman/skripsi

% License:
% BSD 3-Clause "New" or "Revised" License
% https://github.com/dirsulaiman/skripsi/blob/master/LICENSE
%
%-----------------------------------------------------------

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND OTHER DOCUMENT CONFIGURATIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass[twoside,twocolumn]{article}

\usepackage{blindtext} % Package to generate dummy text throughout this template 
\usepackage{indentfirst}

\usepackage[sc]{mathpazo} % Use the Palatino font
\usepackage[T1]{fontenc} % Use 8-bit encoding that has 256 glyphs
\linespread{1.05} % Line spacing - Palatino needs more space between lines
\usepackage{microtype} % Slightly tweak font spacing for aesthetics

\usepackage[hmarginratio=1:1,top=32mm, left=25mm,columnsep=20pt]{geometry} % Document margins
\usepackage[hang, small,labelfont=bf,up,textfont=it,up]{caption} % Custom captions under/above floats in tables or figures
\usepackage{booktabs} % Horizontal rules in tables

\usepackage{enumitem} % Customized lists
\setlist[itemize]{noitemsep} % Make itemize lists more compact

\usepackage{abstract} % Allows abstract customization
\renewcommand{\abstractnamefont}{\normalfont\bfseries} % Set the "Abstract" text to bold
\renewcommand{\abstracttextfont}{\normalfont\small\itshape} % Set the abstract itself to small italic text

\usepackage{titlesec} % Allows customization of titles
\renewcommand\thesection{\Roman{section}} % Roman numerals for the sections
\renewcommand\thesubsection{\roman{subsection}} % roman numerals for subsections
\titleformat{\section}[block]{\large\scshape\centering}{\thesection.}{1em}{} % Change the look of the section titles
\titleformat{\subsection}[block]{\large}{\thesubsection.}{1em}{} % Change the look of the section titles

\usepackage{fancyhdr} % Headers and footers
\pagestyle{fancy} % All pages have headers and footers
\fancyhead{} % Blank out the default header
\fancyfoot{} % Blank out the default footer
\fancyhead[C]{Running title $\bullet$ May 2016 $\bullet$ Vol. XXI, No. 1} % Custom header text
\fancyfoot[RO,LE]{\thepage} % Custom footer text

\usepackage{titling} % Customizing the title section

@@

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Article Title} % Article title
\author{%
    \textsc{John Smith} \\ % Your name
    \normalsize University of California \\ % Your institution
    \normalsize {john@smith.com} % Your email address
    %\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
    %\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
    %\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
    %\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
\date{9 April 2021} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\blindtext % Dummy abstract text - replace \blindtext with your abstract text
\end{abstract}
}

@@

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE CONTENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section{Introduction}

\blindtext % Dummy text

\blindtext % Dummy text

%------------------------------------------------

\section{Methods}

Maecenas sed ultricies felis. Sed imperdiet dictum arcu a egestas. 
\begin{itemize}
\item Donec dolor arcu, rutrum id molestie in, viverra sed diam
\item Curabitur feugiat
\item turpis sed auctor facilisis
\item arcu eros accumsan lorem, at posuere mi diam sit amet tortor
\item Fusce fermentum, mi sit amet euismod rutrum
\item sem lorem molestie diam, iaculis aliquet sapien tortor non nisi
\item Pellentesque bibendum pretium aliquet
\end{itemize}
\blindtext % Dummy text

Text requiring further explanation

%------------------------------------------------

\section{Results}

\begin{table}
\caption{Example table}
\centering
\begin{tabular}{llr}
\toprule
\multicolumn{2}{c}{Name} \\
\cmidrule(r){1-2}
First name & Last Name & Grade \\
\midrule
John & Doe & $7.5$ \\
Richard & Miles & $2$ \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\blindtext % Dummy text

\begin{equation}
\label{eq:emc}
e = mc^2
\end{equation}

\blindtext % Dummy text

%------------------------------------------------

\section{Discussion}

\subsection{Subsection One}

A statement requiring citation 
\blindtext % Dummy text

\subsection{Subsection Two}

\blindtext % Dummy text

>>>>

\documentclass{lib/journal}

@@

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{IMPLEMENTASI FILTER SPASIAL LINEAR PADA VIDEO \textit{STREAM} MENGGUNAKAN \textit{FPGA HARDWARE ACCELERATOR}} % Article title
\author{%
    \textsc{Sulaeman} \\ % Your name
    \normalsize {Universitas Hasanuddin} \\ % Your institution
    \normalsize {john@smith.com} % Your email address
    %\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
    %\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
    %\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
    %\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
\date{9 April 2021} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
    Berbagai macam akselerator telah dikembangkan dalam meningkatkan kinerja dan efisiensi energi untuk menangani komputasi berat, salah satu diantaranya yaitu FPGA. FPGA mampu menangani beban komputasi yang begitu berat sehingga dapat digunakan untuk \textit{Digital Signal Processing}, \textit{Image Processing}, \textit{Neural Network}, dan sebagainya.
    % metode
    Pada penelitian ini penulis mencoba mengkaji kinerja yang dimili ARM prosesor dan FPGA pada FPGA \textit{Development Board} Xilinx PYNQ Z2 dalam penerapan filter spasial linear pada video \textit{stream}. Kernel filter yang digunakan pada penelitian ini yaitu \textit{average blur}, \textit{gaussian blur}, \textit{laplacian}, \textit{sharpen}, \textit{sobel horizontal} dan \textit{sobel vertical}. Parameter yang digunakan untuk mengukur kinerja ARM prosesor dan FPGA yaitu waktu komputasi, \textit{frame rate} (FPS), penggunaan CPU, penggunaan \textit{memory}, \textit{resident memory} (RES), \textit{shared memory} (SHR) dan \textit{virtual memory} (VIRT).
    % hasil
    Rata-rata waktu komputasi yang dibutuhkan untuk menerapkan filter spasial linear pada 200 frame dengan ARM prosesor adalah 29.06 detik sedangkan dengan FPGA rata-rata hanya dibutuhkan 3.32 detik. Video hasil filter dengan ARM prosesor memperoleh rata-rata 6.95 fps sedangkan dengan FPGA rata-rata 60.37 fps. Penggunaan CPU pada FPGA sedikit lebih rendah daripada ARM prosesor. Secara umum penggunaan \textit{memory}, \textit{resident memory}, \textit{shared memory} dan \textit{virtual memory} pada ARM prosesor dan FPGA tidak jauh berbeda.
\end{abstract}
}

@@

% Article contents
\input{include/article.tex}

\printbibliography[title={DAFTAR PUSTAKA}]
